http://www.eemaker.com/daplink-upan.html

DAPLINK-u盘拖拽式下载指南
 DAPLINK	 电子创客营  4周前 (12-22)  203次浏览  已收录	 0个评论	 扫描二维码 
下载目标文件：
DAPLINK连接电脑以后会识别出来一个u盘，如下图所示：（u盘的名称可能会随固件的版本不同而不一样）

DAPLINK-u盘拖拽式下载指南
打开u盘里面会有两个文件，DETAILS.TXT文件记录了该DADLink的详细信息，如下图所示：

DAPLINK-u盘拖拽式下载指南
U盘拖拽烧录支持两种文件格式：hex和bin。我们只需要把目标文件拷贝进u盘中，等待拷贝完成，对目标芯片的烧录也就完成了。当烧录失败时，会在U盘中生成一个FAIL.TXT文件，打开可以查看烧录失败的原因。

DAPLINK-u盘拖拽式下载指南
目标mcu和固件
DAPLINK使用u盘拖拽下载的方式，目前只能以种固件对应一种MCU，比如我这个固件是用来给stm32f103c8进行拖拽下载的，我想给stm32f072c8进行拖拽方式烧录的时候就需要更换固件。（stm32f103c8和stm32f103cb同一系列的可能可以共用，不同厂商mcu的系列之间兼容性不一样，需要用户自己做测试）

目前ARM官方已经提供了一系列支持的目标芯片固件，如果没有提供也没关系，可以参考我们的《DAPLINK固件编译说明》文档自己编译定制固件。官方默认支持的目标MCU固件我们会打包提供给大家，请到资料包-》固件文件夹下查找。

其他问题
细心的同学会注意到这个识别出来的u盘大小为64m，实际上这个是虚拟的空间，并不是真实存在的64m。所以这个都是正常的，不少购买我们DAPLINK的朋友都咨询过这个问题，所以这里提一下。当然这个容量在DAPLINK源代码都是可以改的，你改成1G也也可以。

